---
title: "De la Plaîne des Palmistes au refuge de la Caverne du Four"
permalink: /Piton-Butor/J1/
sidebar:
  nav: "piton_butor"
enable_tracks: true
---

Allez hop, c'est parti, réveil matinal pour prendre le bus pour la Plaîne des Palmistes !
À 7h, la boulangerie de la Plaîne n'a que du pain blanc :sob:
Par chance, une fournée de pain complet arrive :sunglasses:
J'embarque toute la fournée, 3 pains complets, ainsi qu'un bon *macatia* (brioche locale).

Je passe par la Petite Plaîne pour rejoindre le Col de Bébour.
La route forestière n'est pas géniale à faire à pied, mais ça monte tranquillement au moins.

{% include image.html file="Piton-Butor/J1/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e805.jpg" %}

Arrivée au col, après un dernier coup d'œil à mon point de départ, je profite de mon premier point de vue sur le Piton des Neiges !

{% include image.html file="Piton-Butor/J1/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e806.jpg" description="La Plaîne des Palmistes est déjà loin" %}

{% include image.html file="Piton-Butor/J1/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e807.jpg" description="Le Piton des Neiges partiellement caché par les nuages" %}

Je continue mon ascension sur le sentier Duvernay, peu fréquenté.

{% include image.html file="Piton-Butor/J1/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e808.jpg" description="Frais et pimpant pour la première journée !" %}

{% include image.html file="Piton-Butor/J1/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e809.jpg" description="Un oiseau la Vierge a bien voulu faire un bout de chemin avec moi" %}

Une fois sur GRR2, je croise enfin du monde, notamment Saskia une allemande, qui parle très bien français, et qui me demande quelques renseignements pour la suite de sa randonnée.
Elle a abandonné son amie, qui a préféré rester à la plage, pour aller au Piton des Neiges en solo.

{% include image.html file="Piton-Butor/J1/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e810.jpg" description="Repas et sieste dans une toute petite clairière" %}

L'ascension se poursuit par le côteau Kerveguen, plutôt longue mais progressive.

{% include image.html file="Piton-Butor/J1/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e811.jpg" description="Vue sur Cilaos" %}

Dès que le gîte de la Caverne Dufour apparaît, c'est le cri du cœur, couvert par le bruit des grosses rafales de vent.

{% include image.html file="Piton-Butor/J1/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e812.jpg" description="Gîte de la Caverne Dufour" %}

Je plante ma tente avant que les rafales ne deviennent plus fortes.

{% include image.html file="Piton-Butor/J1/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e813.jpg" %}

Je passe rapidement au gîte pour me réchauffer un peu. Que nenni, les fenêtres sont ouvertes...
Je papote un peu avec un groupe d'une dizaine de personnes qui ont prévu de monter à la nuit pour voir le lever du soleil.

Vu qu'il fait froid dans le gîte, retour à la tente, de toute façon, le réveil va sonner à 3h45 :smile:

{% include track.html file="Piton-Butor/J1.gpx" %}

Détails d'étape :
* beau soleil toute la journée :sunny:
* rafales de vent au gîte :wind_face:
* 20 km
* +1600 m
* -150 m
