---
title: "Ascension du Piton des Neiges et descente jusqu'au gîte de Bélouve"
permalink: /Piton-Butor/J2/
sidebar:
  nav: "piton_butor"
enable_tracks: true
---

Un driiiiing retentit en pleine nuit, c'est l'heure de rejoindre le point culminant de la Réunion !

Une traînée de "lucioles", les randonneurs avec leurs lampes frontales, qui a déjà beaucoup d'avance, m'indique le chemin à prendre.

N'ayant pas tout mon barda, je vole jusqu'au sommet en moins d'une heure !
D'intrépides bivouaqueurs ont planté la tente tout en haut.
J'arrive en avance et attends patiemment les couleurs rouges du ciel dans un des abris de pierre.

{% include image.html file="Piton-Butor/J2/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e814.jpg" description="Ça pèle par ici !" %}

{% include image.html file="Piton-Butor/J2/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e815.jpg" description="Un soleil rouge se lève. Beaucoup de sang a dû couler cette nuit." %}

On est plus d'une cinquantaine à profiter du spectacle !

{% include image.html file="Piton-Butor/J2/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e816.jpg" description="L'envers du décor" %}

{% include image.html file="Piton-Butor/J2/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e817.jpg" description="Vol au-dessus d'un lit de nuages" %}

{% include image.html file="Piton-Butor/J2/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e818.jpg" description="Ça y est, il fait jour !" %}

La redescente est rapide également, je suis impatient de retrouver ma tente pour continuer ma nuit :satisfied:

{% include image.html file="Piton-Butor/J2/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e819.jpg" description="Le Piton des Neiges au petit matin, pas encore caché par les nuages" %}

Tente pliée et beau soleil, je n'ai plus qu'à prendre la route de Bélouve !

{% include image.html file="Piton-Butor/J2/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e820.jpg" description="Forêt de Bébour" %}

La descente est fastidieuse, peut-être à cause de la fatigue de la nuit coupée en 2 ?

Le long du Cap anglais, ça n'est pas beaucoup mieux, la chaleur et les hautes marches casse-pattes ne me permettent pas d'avancer plus vite.

Je peux néanmoins profiter de la vue sur une partie du cirque de Salazie.

{% include image.html file="Piton-Butor/J2/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e821.jpg" description="Hell Bourg" %}

{% include image.html file="Piton-Butor/J2/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e822.jpg" description="Oui, oui, les fous du Grand Raid sont passés par là il y a quelques jours" %}

Une fois au gîte de Bélouve, c'est tout Salazie qui s'offre à moi.

Casse-dalle, sieste et bouquinage sont au programme de l'après-midi !

{% include image.html file="Piton-Butor/J2/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e823.jpg" description="Belvédère de Bélouve" %}

{% include image.html file="Piton-Butor/J2/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e824.jpg" description="Cardinals (cardinaux ?) en train de festoyer" %}

{% include image.html file="Piton-Butor/J2/ff64e48f-514e-49ee-abdd-a318dae1e825.jpg" description="Cimendef et Roche Écrite" %}

Je fais la connaissance de Nico qui randonne aussi en solo.
Il habite la Réunion depuis le début de l'année mais est d'origine bordelaise.
Végétarien pour des raisons similaires aux miennes, il a passé 6 ans à voyager, du nord au sud des Amériques.
Il compte aller au Piton des Neiges demain, tout comme un couple qui a aussi planté la tente sur le belvédère.

{% include track.html id="map-1" file="Piton-Butor/J2-1.gpx" %}

Détails d'étape :
* beau clair de lune :full_moon:
* rafales de vent :wind_face:
* 6 kilomètres
* +650 mètres
* -650 mètres

{% include track.html id="map-2" file="Piton-Butor/J2-2.gpx" %}

Détails d'étape :
* soleil et chaleur toute la matinée :sunny:
* soleil et chaleur pour la sieste :grin:
* 8 km
* +100 m
* -1050 m
