---
title: "28/04/2018 : du Puy-en-Velay au Cros"
permalink: /GR-70/J1/
---

C'est parti, réveil à 4h45, après une courte nuit !
Dernière pesée du sac avec la totale : 16,9 kg. Ça promet ! Mais il y a aussi le poids des bâtons et de la veste qui devraient servir rapidement.

Averses annoncées pour aujourd'hui, on va utiliser les sacs poubelle très tôt pour garder les affaires au sec.

Après quelques bisous de Lucille avec vélos intercalés comme d'habitude, je rejoins Thierry à Décines pour le trajet jusqu'au Puy, avec Jade et Roger.

{% include image.html file="GR-70/J1/P1050581.JPG" description="Le Puy-en-Velay" %}

8h30, 14 °C, temps gris, on démarre quand même avec le sourire et les encouragements des covoitureurs :)

9h, me voilà en t-shirt et j'ai déjà croisé 2 randonneurs solo comme moi.

{% include image.html file="GR-70/J1/P1050589.JPG" description="1 km à pied, ça use, ça use !" %}

Je fais un bout de chemin avec un accro du trekking, Franck, jusqu'à un problème de fuite de gourde de son côté.
Il me donne énormément de conseils pour avoir un sac léger. Je prends note pour ma prochaine randonnée itinérante.
Je profite d'un repas ensoleillé au lavoir de l'Herm avec mon nouveau pote Félix le Chat.

{% include image.html file="GR-70/J1/P1050596.JPG" description="Moi vouloir être chat" %}

{% include image.html file="GR-70/J1/P1050597.JPG" description="Faprifti faufiffe !" %}

C'est aussi l'occasion de remplir la gourde et de valider le super filtre.

C'est un peu plus sauvage par la suite, mais pas trop quand même, jusqu'au Monastier, à mon avis le "grand" village du coin.

{% include image.html file="GR-70/J1/P1050602.JPG" description="Au soleil" %}

Vu qu'il est 14h, je continue jusqu'au Cros, où Marc un habitant du village me montre un petit coin où planter la tente.

{% include image.html file="GR-70/J1/P1050605.JPG" description="Un p'tit coin d'paradis" %}

26 km, ça ira pour la première journée ! 17h, la tente est plantée, y a plus qu'à bouquiner et dîner pour finir la journée.

Bilan :
* plutôt beau temps tout au long de la journée
* pas une goutte de pluie
* 26 kilomètres
* ~6 heures de marche
* ~2 heures de pause
* +850 mètres
* -550 mètres
