---
title: "De Chasseradès au Bleymard"
permalink: /GR-70/J6/
sidebar:
  nav: "gr_70"
enable_tracks: true
---

7h15, je suis réveillé naturellement par les bourrasques de vent au loin, ayant bien choisi mon emplacement ma tente est plutôt épargnée.

Le muesli décède au petit déjeuner, mais il me reste 3 cuillères de krounchy pomme cannelle :)

Départ à 8h30, en titubant à cause du vent.

Je passe rapidement faire quelques provisions au Panier Gourmand, l'épicerie de Chasseradès.
Peu de choix mais j'ai au moins du pain, il me manque juste des fruits secs et des céréales !
Le proprio m'annonce un ressenti de 0 °C pour aujourd'hui.

Juste après les courses, je rencontre Franz et Chris, 2 vieux loups d'Allemagne et d'Angleterre qui se connaissent depuis 43 ans et marchent ensemble régulièrement depuis.

{% include image.html file="GR-70/J6/P1050749.JPG" description="Le pont de Mirandol vu du dessus" %}

{% include image.html file="GR-70/J6/P1050750.JPG" description="Le pont de Mirandol vu d'en-dessous" %}

La forêt me protège un chouïa du vent, mais pas de quoi enlever ma veste !

{% include image.html file="GR-70/J6/P1050757.JPG" description="Sous le vent, pas content !" %}

Par la suite je double un petit couple d'un certain âge ainsi que les 3 dames croisées furtivement à l'épicerie.

{% include image.html file="GR-70/J6/P1050759.JPG" description="Y a vraiment de l'eau partout sur ce GR" %}

{% include image.html file="GR-70/J6/P1050762.JPG" description="Mon beau sapin" %}

Petit gueuleton au soleil presque à l'abri du vent, le pain de l'épicerie est un régal ! Par contre noix de cajou et raisins secs ne sont plus.

Beaucoup de personnes me doublent pendant ma pause, des gens qui sont partis aussi samedi mais du Monastier, en faisant des étapes plus courtes.
Vu que mon étape de la journée est courte aussi, je m'octroie une petite sieste au soleil :)

{% include image.html file="GR-70/J6/P1050763.JPG" description="Comment ne pas faire la sieste dans ces conditions ?" %}

{% include image.html file="GR-70/J6/P1050764.JPG" description="Effectivement, il reste un peu de blanc sur les hauteurs" %}

Arrivé au Bleymard, je me rachète des figues et des céréales au chocolat !
Un peu trop d'ailleurs, du coup je songe fortement à me faire un petit goûter tout à l'heure !
Bien sûr, rien n'est zéro déchet, mais bon, pas trop le choix.

Je m'installe au camping municipal, en utilisant bien toutes les sardines, en prévision des forts vents de la nuit qui arrive.

{% include image.html file="GR-70/J6/P1050765.JPG" description="Ha ! Qu'est-ce qu'on est serré, au fond de cette boîte, chantent les sardines, chantent les sardines" %}

Claude vient me dire bonjour, fraîchement installé lui aussi, après avoir abandonné sa moitié qui a préféré un gîte.

Je passe une après-midi tranquille, car le mont Lozère est pour demain.
Je passe prendre une petite mousse bien méritée au bar du village. Le barman ne fait que jouer au flipper, je comprends tout à fait au vu de l'affluence !

{% include image.html file="GR-70/J6/20180503_164254.jpg" description="Cause we are here, to drink your beer" %}

{% include image.html file="GR-70/J6/P1050769.JPG" description="L'église du Bleymard" %}

De retour au camping, 2 randonneurs de Toulouse, Lise accompagnée de son père Éric, s'installent pendant que je prends ma douche.

{% include track.html id="J6" file="GR-70/J6.gpx" %}

Bilan :
* beaucoup de vent et ciel nuageux la matinée
* éclaircies l'après-midi
* 19 kilomètres
* ~4 heures de marche
* ~2 heures de pause
* +850 mètres
* -950 mètres
