---
title: "05/05/2018 : du Pont-de-Montvert à Florac"
permalink: /GR-70/J8/
sidebar:
  nav: "gr_70"
enable_tracks: true
---

Réveil à 6h30 aujourd'hui pour une potentielle longue étape jusqu'à Florac !
La lessive n'est pas complètement sèche, ça finira de sécher ce soir :)

Je commence à marcher pour de vrai à 8h.
Ascension sur une draille à travers les genêts, j'entre pour la première fois dans les  Cévennes, de la vraie caillasse enfin :D Mais des barbelés aussi :(

{% include image.html file="GR-70/J8/P1050827.JPG" description="Des genêts bien jaunes !" %}

{% include image.html file="GR-70/J8/P1050829.JPG" description="La draille qui permet de quitter Pont-de-Monvert" %}

Je revois un peu tout le monde par la suite :
* Franck le trekkeur aguerri qui est parti aux aurores
* Michael de Boston qui me dit que je parle bien anglais
* Claude accompagné de sa femme Catherine, que je rencontre enfin
* 2 caldoches, Mireille et Michelle, qui se surnomment les momies à cause de leurs ampoules toutes emmitouflées
* Anthony et Loushka qui ont dormi dans un abri sur le sentier.

{% include image.html file="GR-70/J8/P1050830.JPG" description="Anthony, Loushka et les momies" %}

La terre est vraiment sèche et le soleil cogne. Je me crème pour la première fois, pour éviter d'avoir le pif, les oreilles et le front plus abîmés.
Ces 2 derniers jours les méchants nuages ont quand même laissé passer les UV.

{% include image.html file="GR-70/J8/P1050832.JPG" description="La randonnée c'est le pied !" %}

{% include image.html file="GR-70/J8/P1050835.JPG" description="Vas-y Francky c'est bon" %}

{% include image.html file="GR-70/J8/P1050838.JPG" description="Ce n'est qu'un au revoir mont Lozère" %}

{% include image.html file="GR-70/J8/P1050842.JPG" description="Hêtre ou ne pas hêtre ?" %}

{% include image.html file="GR-70/J8/P1050843.JPG" description="C'est de plus en plus sec !" %}

Pause midi, les cacahuètes y passent et mon bas de pantalon aussi : c'est l'arrivée du short en fanfare !
Les fringues en profitent pour sécher un chouïa.

{% include image.html file="GR-70/J8/P1050854.JPG" description="Sois fainéant, sois fainéant, tu vivras longtemps" %}

On est reparti, et l'autre moitié de l'étape sera avec Anthony, Loushka et les momies caldoches !
Beaucoup de coins pour se baigner, dommage que l'étape soit longue (et accessoirement que l'eau soit à 3 °C mais c'est un détail ça).

{% include image.html file="GR-70/J8/P1050856.JPG" description="À à à la queuleuleu" %}

{% include image.html file="GR-70/J8/P1050858.JPG" description="Le Tarn" %}

{% include image.html file="GR-70/J8/P1050867.JPG" description="Et le Tarnon" %}

J'abandonne les momies à leur "yaourt" comme elles disent, et Anthony à l'entrée de Florac, avec un petit billet pour l'aider, n'étant pas sûr de le recroiser par la suite.

Je traverse la jolie ville de Florac, pensant que le camping municipal est à l'autre bout. Perdu !

N'ayant plus la motivation pour faire le trajet dans l'autre sens, je finis à l'éco-camping de la Tière, "idée" grandiose : produits locaux, pas de produits chimiques pour le ménage, récupération de l'eau de pluie pour les toilettes, tout ça au bord du Tarnon.
J'ai juste le temps de planter la tente avant un petit crachin.

{% include image.html file="GR-70/J8/P1050870.JPG" description="Envoyez des sioux !" %}

{% include image.html file="GR-70/J8/P1050872.JPG" description="Nétwayé, baléyé, astiké" %}

Je retrouve un couple avec 2 enfants avec qui j'avais discuté pendant leur balade en vélo, un peu plus tôt.

Repas tranquille au "Drôle d'endroit", zone aménagée et conviviale du camping, avant une bonne douche et un bon dodo !

{% include track.html id="J8" file="GR-70/J8.gpx" %}

Bilan :
* ciel légèrement voilé le matin
* grand ciel bleu l'après-midi
* averses orageuses en fin de journée
* 31 kilomètres
* ~7 heures de marche
* ~3 heures de pause
* +1000 mètres
* -1300 mètres
