---
title: "06/05/2018 : de Florac à Saint-Germain-de-Calberte"
permalink: /GR-70/J9/
sidebar:
  nav: "gr_70"
enable_tracks: true
---

Réveil avec les oiseaux aux alentours de 6h et pliage de la tente humide pour changer :)
Rectificatif, tente trempée !

Départ à 7h30 pour peut-être Saint-Germain-de-Calberte, sous un beau brouillard.

Traversée bois des marrons et autres bébêtes, je croise quelques coureurs du dimanche matin.

{% include image.html file="GR-70/J9/P1050875.JPG" description="Ce n'est pas un bogue, c'est une fonctionnalité" %}

{% include image.html file="GR-70/J9/P1050881.JPG" description="Et Gildas la limace" %}

{% include image.html file="GR-70/J9/P1050883.JPG" description="En rouge et noir, j'exilerai ma peur" %}

{% include image.html file="GR-70/J9/P1050890.JPG" description="Les insectes sont nos amis" %}

{% include image.html file="GR-70/J9/P1050893.JPG" description="I walk alone, I walk alone" %}

Beau soleil en milieu de matinée, peu après Arpaon, "mamie tondeuse" me demande un coup de main pour déplacer un banc, pour passer la tondeuse.
Elle tchatche pendant 15 minutes, de ses aventures de quand elle était jeune, religion, politique, voyage, et même ses escapades coquines à l'hôtel quand elle était en déplacement pro :)

Avec le papotage, 4 amies me rattrapent, Véronique de Lyon, Aline et Christine de Lille et Myriam des Pays-Bas.
On marche et mange ensemble à midi.

{% include image.html file="GR-70/J9/P1050897.JPG" description="Déjeuner en paix" %}

{% include image.html file="GR-70/J9/P1050899.JPG" description="Écoute l'âne, si c'était mon pet, tu serais déjà mort !" %}

L'après-midi se passe avec le soleil qui cogne, heureusement qu'on est plus ou moins en forêt. Myriam est très curieuse par rapport à mon mode de vie et me pose plein de questions, je lui retourne la pareille par rapport à ses voyages.

{% include image.html file="GR-70/J9/P1050904.JPG" description="Petite séance photo" %}

J'abandonne le petit groupe pour remplir ma poche à eau, car à sec, et ne sachant pas encore où j'allais dormir ce soir.

{% include image.html file="GR-70/J9/P1050910.JPG" description="Impossible de planter la tente par ici" %}

Ne trouvant pas de petit coin d'herbe sympa, je finis au camping de Saint-Germain-de-Calberte.
Je finis de planter la tente peu de temps avant un gros crachin accompagné d'orage.

{% include image.html file="GR-70/J9/P1050914.JPG" description="Ô rage ! Ô désespoir !" %}

Le camping est tenu par 2 jeunes frères d'origine guatémaltèque par leur père. On parle de randonnée et du Guatemala en attendant que l'orage passe.

Dîner en terrasse tranquille, du moins c'est ce que je pensais faire, un suisse tchatcheur est venu me tenir compagnie finalement.

{% include track.html id="J9" file="GR-70/J9.gpx" %}

Bilan :
* ciel légèrement voilé le matin (comme hier)
* grand ciel bleu l'après-midi (comme hier)
* averses orageuses en fin de journée (comme hier)
* 31 kilomètres
* ~7 heures de marche
* ~3 heures de pause
* +1250 mètres
* -1400 mètres
