---
title: "Du Puy-en-Velay au Cros"
permalink: /Chemin-Stevenson/J1/
sidebar:
  nav: "chemin_stevenson"
enable_tracks: true
---

Après une courte nuit et un réveil très matinal, c'est parti !

Averses annoncées pour aujourd'hui, on va utiliser les sacs poubelle très tôt pour garder les affaires au sec.

Après quelques bisous de Lucille, je rejoins Thierry à Décines pour le trajet en covoiturage (merci la grève SNCF) jusqu'au Puy, avec Jade et Roger.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J1/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a692.jpg" description="Le Puy-en-Velay" %}

Il fait 14 °C, le temps est gris, on démarre quand même avec le sourire et les encouragements des covoitureurs !

Quelques instants plus tard, me voilà en t-shirt et j'ai déjà croisé 2 randonneurs solo comme moi.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J1/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a693.jpg" description="1 km à pied, ça use, ça use !" %}

Je fais un bout de chemin avec un accro du trek, Franck, jusqu'à un problème de fuite de gourde de son côté.
Il me donne énormément de conseils pour avoir un sac léger. Je prends note pour mon prochain trek.

Je profite d'un repas ensoleillé au lavoir de l'Herm avec mon nouveau pote Félix le Chat.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J1/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a694.jpg" description="Moi vouloir être chat" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J1/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a695.jpg" description="Faprifti faufiffe !" %}

C'est un peu plus sauvage par la suite, mais pas trop quand même, jusqu'au Monastier, à mon avis le "grand" village du coin.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J1/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a696.jpg" description="Au soleil" %}

Vu qu'il est encore tôt, je continue jusqu'au Cros, où Marc un habitant du village me montre un petit coin où planter la tente.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J1/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a697.jpg" description="Un p'tit coin d'paradis" %}

Ça ira pour la première journée ! Fin d'après-midi, la tente est plantée, y a plus qu'à bouquiner et dîner pour finir la journée.

{% include track.html file="Chemin-Stevenson/J1.gpx" %}

Détails d'étape :
* plutôt beau temps tout au long de la journée :sun_behind_small_cloud:
* 24 km
* +1000 m
* -650 m
