---
title: "De Saint-Germain-de-Calberte à Saint-Jean-du-Gard"
permalink: /Chemin-Stevenson/J10/
sidebar:
  nav: "chemin_stevenson"
enable_tracks: true
---

Réveil naturel avec les oiseaux à nouveau, et avant l'alarme.
La tente est plus que trempée, ça va encore sentir le chien mouillé ce soir !

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J10/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a780.jpg" description="Terrasse du camping" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J10/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a781.jpg" description="La statue du Cévenol au petit matin" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J10/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a782.jpg" description="L'église de Saint-Germain-de-Calberte" %}

Arrivé à Saint-Étienne-Vallée-Française, c'est "papy bétonneuse" qui tape la discute, en même temps je lui avais demandé si on pouvait visiter le château.
Grâce à ses indications, je me permets un petit détour de GR pour profiter d'une petite vue sur le cours d'eau.

Beaucoup de goudron aujourd'hui, les autres randonneurs comme moi s'en plaignent.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J10/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a783.jpg" description="GR = GoudRon ?" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J10/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a784.jpg" description="On ira tous au paradis" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J10/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a785.jpg" description="Le Gardon" %}

Entre hier et aujourd'hui, la chaleur et le soleil sont exténuants ! Je sue par tous les pores de mon corps pour aller au Col Saint-Pierre.
Une fois arrivé, je fais un détour pour monter jusqu'à la table d'orientation.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J10/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a786.jpg" description="On entend presque les cigales chanter !" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J10/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a787.jpg" description="Contrairement à l'âne d'hier, celui-là n'est pas en peluche" %}

Ensuite, je redescends dévorer mon repas, sur ordre de mon ventre.
Je croise Michael de Boston avec ses amis Ingo d'Allemagne et Edmond de Bordeaux qui ont la bonne idée de manger au même endroit.
Ils se sont connus il y a 2 ans en randonnée et essayent de s'en programmer régulièrement ensemble quand ils peuvent.

Le tonnerre commence à gronder, je pense que je vais avoir droit à ma pluie rafraîchissante !
J'attaque la descente infernale jusqu'à Saint-Jean-du-Gard en compagnie d'Edmond.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J10/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a788.jpg" description="Je vais peut-être faire une étape avant Saint-Jean-du-Gard en fait :)" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J10/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a789.jpg" description="En fait c'est ça la Brasserie :(" %}

Malheureusement pluie et orage arrivent juste avant moi. Je m'abrite comme je peux à côté du petit train des Cévennes.

Je fais le tour de Saint-Jean-du-Gard, pendant un long moment, pour trouver un logement.
Je rentre *broucouille comme on dit dans le bouchonnois*.

Je m'installe en mode pouilleux pas trop loin du pont, juste à côté du GR, donc dans les règles.
En plus, il y a des toilettes publiques à proximité, que demander de plus ?
Et le comble, c'est que je n'ai jamais eu de meilleur sol de plantage de tente que celui-là !

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J10/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a790.jpg" description="Comme un manouche sans guitare" %}

{% include track.html file="Chemin-Stevenson/J10.gpx" %}

Détails d'étape :
* beau temps le matin et en début d'après-midi :sunny:
* averses en fin d'après-midi :cloud_with_rain:
* 24 km
* +1050 m
* -1300 m
