---
title: "De Landos aux Brugeyrolles"
permalink: /Chemin-Stevenson/J3/
sidebar:
  nav: "chemin_stevenson"
enable_tracks: true
---

Je *traîne* un peu au lit, les chaussures sont toujours trempées et il fait 1 °C dehors, mais la bonne nouvelle c'est qu'il ne pleut pas !

Pâturages et pâturages, heureusement qu'il y a de brèves éclaircies pour rompre la monotonie du chemin jusqu'à Pradelles, mais pas de quoi enlever la totalité des couches de vêtements que je porte.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J3/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a703.jpg" description="Il n'y avait jamais de beau temps, dans ce pauvre paysage" %}

Des vaches ont fait un bout de chemin avec moi, le long de leur enclos :smile:

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J3/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a704.jpg" description="Meuh meuh meuh font les vaches" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J3/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a705.jpg" description="Le lac de Naussac" %}

À la boulangerie de Pradelles, je prends les 2 derniers pains de campagne, ouf, et 2 ficelles pour aujourd'hui.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J3/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a706.jpg" description="L'église de Pradelles" %}

Je descends ensuite jusqu'à Langogne, presque sous le soleil.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J3/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a707.jpg" description="C'est la chenille qui se prépare" %}

Je me permets un détour jusqu'au lac de Naussac, vu que la pluie ne pointe pas le bout de son nez. J'ai même pu profiter de 15 minutes en t-shirt et pieds nus sur la plage !

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J3/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a708.jpg" description="Vamos a la playa" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J3/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a709.jpg" description="Bon, on va pas trop faire le malin quand même, les nuages arrivent" %}

Ensuite je prends la direction du gîte des Crémades, et profite même d'une petite sieste au soleil. Décidément, je ne fais plus confiance à la météo.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J3/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a710.jpg" description="Si j'fais pas ma siesta peinard tranquille..." %}

Une fine bruine me pousse à aller attendre au salon du voyageur du gîte où d'autres randonneurs me rejoignent rapidement, un couple de parisiens, Émilie et Simon, qui se sont rencontrés en Patagonie, et un marseillais, qui a temporairement "abandonné" sa compagne suite à une blessure. Il m'offre même une bière Stevenson par la suite.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J3/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a711.jpg" description="Le salon des voyageurs des Crémades" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J3/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a712.jpg" description="Apéro !" %}

Ensuite c'est lessive, douche, repas à l'arrache avec les autres randonneurs, auxquels se rajoutent Célie et Sébastien, un couple d'Orléans.

Pour la nuit, je refuse de prendre les draps à usage unique, suremballés qui plus est, et opte pour les draps lavables classiques en payant un supplément. Ça n'encourage pas la réduction des déchets tout ça...

{% include track.html file="Chemin-Stevenson/J3.gpx" %}

Détails d'étape :
* nuages et éclaircies dans la matinée :sun_behind_large_cloud:
* éclaircies également dans l'après-midi, avec une légère bruine :sun_behind_large_cloud:
* 27 km
* +750 m
* -850 m
