---
title: "Des Brugeyrolles à Luc"
permalink: /Chemin-Stevenson/J4/
sidebar:
  nav: "chemin_stevenson"
enable_tracks: true
---

Abomination au petit déjeuner : set de table et serviette jetables, yaourt et beurre mono-doses. Je rends immédiatement tout sauf le set de table qui est déjà souillé par l'eau chaude servie avec hâte par le gérant du refuge.

Je décide de ne plus faire de nuit en gîte d'étape car en contradiction avec les lignes directrices de ce trek. De toute façon, hier devait être le dernier jour de grosse pluie selon la météo.

Départ avec les fringues presque sèches, au programme : pluie et peut-être neige cette nuit ?

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J4/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a713.jpg" description="Dans la forêt lointaine, on entend le coucou" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J4/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a714.jpg" description="Sculpture à côté d'un musée créé par un passionné de trains" %}

Finalement, aujourd'hui je marche sur et sous la neige, presque agréable, en compagnie de Célie et Sébastien.
Émilie et Simon prennent un raccourci et le couple de Marseille décide de marcher lentement.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J4/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a715.jpg" description="Quand te reverrai-je, pays merveilleux ?" %}

Juste avant la pause midi, je croise un randonneur fou qui fait Nice-Thonon, il fête tout juste ses 700 km sur 1300 prévus !

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J4/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a716.jpg" description="La cabine à livres de Cheylard" %}

Je profite d'un abri à Cheylard, sous le porche du refuge du Moure, alors que la neige s'arrête.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J4/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a717.jpg" description="Ça valait le coup de faire la lessive hier..." %}

À la fin du repas je suis récompensé de ma demi-journée de marche par un court rayon de soleil.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J4/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a718.jpg" description="Au bord de l'eau" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J4/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a719.jpg" description="Voilà à quoi ressemble une portion de GR avec l'agriculture intensive..." %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J4/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a720.jpg" description="Mieux : ne produisez pas de déchets !" %}

La route se poursuit lentement mais sûrement jusqu'au lac de Louradou où je me fais une pause goûter.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J4/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a721.jpg" description="Ô temps, suspends ton vol !" %}

Célie et Sébastien me rattrapent et on continue ensemble jusqu'à Luc. Ils s'arrêtent à leur gîte, moi je continue pour trouver un emplacement pour ma tente.

Je finis par la planter au milieu d'une forêt où, à la nuit tombée, les lapins sortent.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J4/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a722.jpg" description="Lapin, lapin !" %}

Je bouquine avant de me coucher, en espérant que la température ne descende pas en-dessous de zéro cette nuit !

{% include track.html file="Chemin-Stevenson/J4.gpx" %}

Détails d'étape :
* neige toute la matinée :snowflake:
* temps gris mais sec l'après-midi :cloud:
* 28 km
* +1150 m
* -1050 m
