---
title: "De Luc à Chasseradès"
permalink: /Chemin-Stevenson/J5/
sidebar:
  nav: "chemin_stevenson"
enable_tracks: true
---

Réveil matinal encore, la nuit à 2 °C s'est plutôt bien passée, je m'empresse d'engloutir mon petit déjeuner car le soleil est déjà levé et l'étape risque d'être longue aujourd'hui.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J5/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a723.jpg" description="Il est où le cucul ? elle est où la têtête ?" %}

La tente, complètement trempée par la rosée, est pliée, je m'en vais en direction de la Bastide, sous un ciel plutôt gris.

Aujourd'hui *je marche seul*, vu que je suis un peu en avance et légèrement décalé par rapport aux autres randonneurs.
Beaucoup de possibilités pour l'étape s'offrent à moi, je tente de rester sur le chemin Stevenson.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J5/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a724.jpg" description="Luc et son château" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J5/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a725.jpg" description="Merci madame, vous êtes très jonquille !" %}

Arrivé à midi à Notre-Dame-des-Neiges, je croise un moine tout de marron vêtu et un papy qui m'"annonce" que le Lozère est blanc, pensant probablement que je suis aveugle :smile:

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J5/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a726.jpg" description="Notre-Dame-des-Neiges" %}

Je me fais plaisir avec un casse-croûte au soleil et ma tente encore humide en profite aussi. Après le repas, la tente est sèche !

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J5/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a727.jpg" description="Sous les feuilles d'un chêne, je me suis fait sécher" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J5/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a728.jpg" description="Vous écoutez radio p'tits oiseaux cui-cui, les p'tits chiens wouf-wouf, les p'tites abeilles biz-biz et les ptits dauphins claqueti-claqueti-claqueti" %}

En arrivant à la Bastide, je tombe sur les couples d'Orléans et de Marseille en train de siroter cafés et bières en terrasse d'un bar.
Ils s'arrêtent là pour aujourd'hui, blessure pour les sudistes, nuit à l'abbaye pour les autres.

Je tente de pousser jusqu'à Chasseradès, mais des détours à cause de travaux pour éoliennes allongent la route.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J5/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a729.jpg" description="Le chemin Stevenson va passer aux pieds d'éoliennes une fois les travaux terminés" %}

Par la suite, un nouveau tracé allonge encore le parcours.
La motivation dans les chaussettes, je m'arrête au premier camping, juste avant Chasseradès au final, histoire de planter la tente avant qu'il ne commence à faire trop froid, à Prat Claux.
Cela me permet de manger au "chaud" dans la salle commune.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J5/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a730.jpg" description="Tente Maréchal, 4 places adulte, 2 places enfant, ventilation latérale, coutures étanches, double toit, tapis de sol polyéthisé" %}

Je décide donc d'aller prendre une douche chaude, autant en profiter !

Bouquinons jusqu'à ce que dodo s'ensuive, et dodo s'ensuivra :grin:

Bonne nuit me disent les batraciens du camping !

{% include track.html file="Chemin-Stevenson/J5.gpx" %}

Détails d'étape :
* beau temps le matin :sun_behind_small_cloud:
* ciel gris l'après-midi :sun_behind_large_cloud:
* 29 km
* +1100 m
* -1000 m
