---
title: "De Chasseradès au Bleymard"
permalink: /Chemin-Stevenson/J6/
sidebar:
  nav: "chemin_stevenson"
enable_tracks: true
---

Je suis réveillé naturellement par les bourrasques de vent au loin, ayant bien choisi mon emplacement ma tente est plutôt épargnée.

Je passe rapidement faire quelques provisions au Panier Gourmand, l'épicerie de Chasseradès.
Peu de choix mais j'ai au moins du pain, il me manque juste des fruits secs et des céréales !
Le proprio m'annonce un ressenti de 0 °C pour aujourd'hui.

Juste après les courses, je rencontre Franz et Chris, 2 vieux loups d'Allemagne et d'Angleterre qui se connaissent depuis 43 ans et marchent ensemble régulièrement depuis.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J6/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a731.jpg" description="Le pont de Mirandol vu du dessus" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J6/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a732.jpg" description="Le pont de Mirandol vu d'en-dessous" %}

La forêt me protège un chouïa du vent, mais pas de quoi enlever ma veste !

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J6/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a733.jpg" description="Sous le vent, pas content !" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J6/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a734.jpg" description="Y a vraiment de l'eau partout sur ce GR" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J6/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a735.jpg" description="Mon beau sapin" %}

Petit gueuleton au soleil presque à l'abri du vent, le pain de l'épicerie est un régal !

Beaucoup de personnes me doublent pendant ma pause, des gens qui sont partis aussi samedi mais du Monastier, en faisant des étapes plus courtes.
Vu que mon étape de la journée est courte aussi, je m'octroie une petite sieste au soleil :smile:

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J6/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a736.jpg" description="Comment ne pas faire la sieste dans ces conditions ?" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J6/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a737.jpg" description="Effectivement, il reste un peu de blanc sur les hauteurs" %}

Arrivé au Bleymard, je me ravitaille !
Un peu trop d'ailleurs, du coup je songe fortement à me faire un petit goûter tout à l'heure !
Bien sûr, rien n'est zéro déchet, mais bon, pas trop le choix.

Je m'installe au camping municipal, en utilisant bien toutes les sardines, en prévision des forts vents de la nuit qui arrive.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J6/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a738.jpg" description="Ha ! Qu'est-ce qu'on est serré, au fond de cette boîte, chantent les sardines, chantent les sardines" %}

Claude, un vrai moulin à paroles, vient me dire bonjour, fraîchement installé lui aussi, après avoir abandonné sa moitié qui a préféré un gîte.

Je passe une après-midi tranquille, car le mont Lozère est pour demain.
Je passe prendre une petite mousse bien méritée au bar du village. Le serveur ne fait que jouer au billard électrique, je comprends tout à fait au vu de l'affluence !

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J6/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a739.jpg" description="Cause we are here, to drink your beer" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J6/85d7e4e1-88e1-4d4c-b1f7-6568cfc2a740.jpg" description="L'église du Bleymard" %}

{% include track.html file="Chemin-Stevenson/J6.gpx" %}

Détails d'étape :
* beaucoup de vent et ciel nuageux la matinée :sun_behind_large_cloud:
* éclaircies l'après-midi :sun_behind_small_cloud:
* 19 km
* +850 m
* -950 m
