---
title: "Du Bleymard au Pont-de-Montvert"
permalink: /Chemin-Stevenson/J7/
sidebar:
  nav: "chemin_stevenson"
enable_tracks: true
---

Réveil tranquille, j'ai eu droit à une nuit royale !
Claude passe papoter pour la énième fois !

On décolle sous un ciel plus que brumeux et un peu de vent.

Je fais un bon bout de chemin avec Jacques, bientôt à la retraite et qui marche d'un bon pas, normal pour un marathonien !

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J7/P1050774.JPG" description="Ascension dans la brume avec les montjoies" %}

Je décide de braver un panneau déconseillant de monter au Lozère en temps de brouillard.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J7/P1050779.JPG" description="They can't tell me what to do" %}

Arrivé en haut, je ne peux rien voir avec le brouillard comme prévu, j'ai juste la fierté d'avoir atteint le point culminant du GR 70, malgré la brume épaisse et les vents violents.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J7/P1050786.JPG" description="Si mignon mignon mignon" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J7/P1050789.JPG" description="Mon cœur, mon amour, mon amour, mon cœur" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J7/P1050800.JPG" description="Descente par la face sud, dans la neige, décidément !" %}

Lors de la descente, je rencontre Anthony qui se réveille doucement d'un abri un peu caché. Je l'avais croisé furtivement au Bleymard avec sa jeune chienne Loushka qui le suit de partout.

C'est un bonhomme très atypique, vraiment "roots", qui voyage sans carte bleu, sans pièce d'identité et sans téléphone, quasi exclusivement à pied. Il a malgré tout pu visiter de nombreux pays d'Europe, en 10 ans, du haut de ses 27 ans, avec son sac de plus de 30 kg.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J7/P1050805.JPG" description="Chaos granitique" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J7/P1050810.JPG" description="Loushka" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J7/P1050811.JPG" description="Descente vers Pont-de-Montvert" %}

*On dirait le sud* ! Changement complet de climat en arrivant à Pont-de-Montvert !
J'offre une petite mousse à Anthony pour fêter ça !

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J7/P1050813.JPG" description="Pont-de-Montvert" %}

Anthony me montre une petite plage sympa près du Tarn, où il compte s'installer.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J7/P1050814.JPG" description="Wouf !" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J7/P1050815.JPG" description="Vive l'eau qui nous lave et nous rend beaux" %}

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J7/P1050818.JPG" description="Le pont qui a donné son nom à la ville" %}

Moi je vais plutôt m'installer au camping municipal et profiter de la météo et de l'après-midi tranquillement pour faire ma lessive.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J7/P1050819.JPG" description="Allez ! À la machine !" %}

Au camping je suis rejoint par Claude, qui a encore abandonné sa femme.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J7/P1050821.JPG" description="Auprès de mon arbre, je vivais heureux" %}

Je pars faire quelques provisions pour demain et je tombe sur Franck, le trekkeur aguerri du premier jour que je n'avais pas recroisé depuis.

Je me fais ensuite alpaguer par les autres randonneurs au bar, Célie et Sébastien, accompagnés de Jacques, qui m'offre même une bière.

{% include image.html file="Chemin-Stevenson/J7/P1050823.JPG" description="Voilà l'été" %}

Ensuite, je croise également au bar Chris et Franz, les vieux loups d'Allemagne et d'Angleterre, à qui je dis au revoir car ils terminent leur itinéraire à Pont-de-Montvert.

{% include track.html id="J7" file="Chemin-Stevenson/J7.gpx" %}

Détails d'étape :
* brouillard le matin :fog:
* vents violents et brume épaisse au sommet :wind_face: :fog:
* grand soleil l'après-midi :sunny:
* 21 kilomètres
* +800 mètres
* -1000 mètres
