---
title: "Du Carlet à Notre-Dame de Bellevaux"
permalink: /Bauges/J3/
sidebar:
  nav: "bauges"
enable_tracks: true
---

L'ascension se fait toujours à la fraîche, et est toujours fastidieuse.

{% include image.html file="Bauges/J3/P1070864.JPG" description="Le Trélod et sa forme très particulière" %}

En sortant de la forêt, une très belle surprise m'attend :

{% include image.html file="Bauges/J3/P1070865.JPG" description="Le magnifique vallon d'Arclusaz !" %}

Aux Abrets, je discute avec Mathieu, Rémi et une jeune femme qui y travaillent. Eux se sont pris la grêle hier soir alors qu'ils étaient à la Dent d'Arclusaz.

Mathieu fait l'aller-retour à la ferme tous les jours pour récupérer le lait.
Rémi s'isole ici 4 mois dans l'année pour s'occuper de la ferme et pendant l'hiver il est saisonnier de ski.

Une fois à la Dent d'Arclusaz, je profite de la belle vue.

{% include image.html file="Bauges/J3/P1070871.JPG" description="Morbier (1er plan), Galopaz (2ème plan) et Chartreuse (3ème plan)" %}

{% include image.html file="Bauges/J3/P1070872.JPG" description="La Croix d'Arclusaz" %}

{% include image.html file="Bauges/J3/P1070873.JPG" description="Le vallon d'Arclusaz, du dessus cette fois" %}

Je redescens tout le vallon jusqu'à la cathédrale de Bellevaux.

{% include image.html file="Bauges/J3/P1070892.JPG" description="La tempête d'hier soir a fait quelques dégâts" %}

{% include image.html file="Bauges/J3/P1070893.JPG" description="Si tu te meus, je me meus !" %}

À proximité de la cathédrale coule la Lanche.

{% include image.html file="Bauges/J3/P1070897.JPG" description="Subtil message de Pachamama qui m'offre un ruisseau zen : tu pues, va te laver !" %}

{% include image.html file="Bauges/J3/P1070898.JPG" description="Petite lessive au passage" %}

Après bain et lessive, je croise Julie, qui se trouve être la compagne de Mathieu des Abrets.
Elle m'explique qu'ici l'eau est bénite, comme à Lourdes, mais en beaucoup moins connu (je songe donc à renommer ce journal en ligne "Les aventures du derche béni"  :laughing:).
À la Pentecôte, un pélerinage a lieu, et à cette occasion, de nombreux croyants viennent profiter de la bénédiction générale.

Un peu plus tard c'est une quinzaine d'ostéopathes qui débarquent, bonjour la tranquillité :sweat_smile:
Ils sont en stage à École et viennent aussi se purifier.

{% include image.html file="Bauges/J3/P1070905.JPG" description="Comment refuser de passer la nuit ici ?" %}

{% include track.html id="J3" file="Bauges/J3.gpx" %}

Détails d'étape :
* belle journée ensoleillée :sunny:
* 16 km
* +1400 m
* -1250 m
