---
title: "De l'Eau Froide au Reposoir"
permalink: /Bauges/J6/
sidebar:
  nav: "bauges"
enable_tracks: true
---

Après une nuit encore fraîche, je prends la direction de la Combe d'Ire.

{% include image.html file="Bauges/J6/P1080019.JPG" description="Mes colocs à cloche de la nuit dernière" %}

{% include image.html file="Bauges/J6/P1080020.JPG" description="L'Ire zen :)" %}

Une fois au Planay, je tente de comprendre la morphologie du massif du Trelod avec la carte.

{% include image.html file="Bauges/J6/P1080024.JPG" description="De gauche à droite : la Tête Noire, le Trelod, le Pas de l'Ours et la Dent des Portes" %}

{% include image.html file="Bauges/J6/P1080026.JPG" description="L'Eau Froide (1er plan) et le Mont Blanc (2nd plan)" %}

Dans la montée je me fais rattraper par Mehdi, tout frais, tout pimpant. Il a démarré son trek hier, marche de refuge en abri et n'a donc qu'un sac de couchage pour ses nuitées.

Il me trouve frais malgré les 6 jours de rando, il faut croire que j'arrive à garder le sourire malgré un peu de fatigue :sunglasses:

{% include image.html file="Bauges/J6/P1080028.JPG" description="La montagne du Charbon" %}

Dès que j'aperçois le Trelod, je m'arrête pour dévorer mon repas.

{% include image.html file="Bauges/J6/P1080032.JPG" description="Le Trelod" %}

{% include image.html file="Bauges/J6/P1080033.JPG" description="Il n'y a pas beaucoup d'ombre au Charbonnet" %}

Laisser mon barda au Charbonnet me permet de voler jusqu'au sommet sans problème.

Je recroise Mehdi, et on parcourt ensemble des yeux tous les sommets.

{% include image.html file="Bauges/J6/P1080042.JPG" description="La croix du Trelod" %}

{% include image.html file="Bauges/J6/P1080044.JPG" description="L'alpage du Charbonnet" %}

Je termine la journée par une descente interminable jusqu'au Reposoir, où je peux m'atteler aux corvées sanitaires grâce à un ruisseau qui tombe à point.

{% include image.html file="Bauges/J6/P1080047.JPG" description="Le ruisseau de Bellecombe" %}

{% include track.html file="Bauges/J6.gpx" %}

Détails d'étape :
* grand ciel bleu :sunny:
* 18 km
* +1650 m
* -2000 m
